二、用名字表达代码含义
一些比较有表达力的单词：

单词	可替代单词
send	deliver、dispatch、announce、distribute、route
find	search、extract、locate、recover
start	launch、create、begin、open
make	create、set up、build、generate、compose、add、new
使用 i、j、k 作为循环迭代器的名字过于简单，user_i、member_i 这种名字会更有表达力。因为循环层次越多，代码越难理解，有表达力的迭代器名字可读性会更高。

为名字添加形容词等信息能让名字更具有表达力，但是名字也会变长。名字长短的准则是：作用域越大，名字越长。因此只有在短作用域才能使用一些简单名字。
三、名字不能带来歧义
起完名字要思考一下别人会对这个名字有何解读，会不会误解了原本想表达的含义。

布尔相关的命名加上 is、can、should、has 等前缀。

用 min、max 表示数量范围；
用 first、last 表示访问空间的包含范围；


begin、end 表示访问空间的排除范围，即 end 不包含尾部。
