费曼学习法
费曼学习法是世界公认最快的学习方法，主要有四个步骤;

选择一个你想理解的知识
设想下你要向别人传授这个知识
如果过程中遇到问题就重新回顾这个知识
让你的讲解越来越简单易懂



第一步：选择目标
选择目标的选择很简单，就是确定你要学什么，或要干什么。在这里比如学习一门技术、学习一个科学领域、学习一门语言、学习一个概念等，都可以称作目标。

但如果想制定非常棒的目标，还可以学习一下SMART原则：Specific具体、Measurable可测量、Attainable可实现、Relevant相关性、Time—based时效性。也就是说计划要具体、可测量、坚持即可实现、对你有意义并且要在一定的期限内完成。

第二步：教学
创造一个场景，在这个场景中将自己学到的知识讲授给“别人”。在这个过程中会遇到很多问题，比如说不清楚，讲不明白，自己也模棱两可等，那就说明这些知识点并没有熟练掌握。尝试教授和发现薄弱点就是这一步的重点。

有朋友可能说，没有人可教授怎么办？其实，这里的教学是统称，具体可因地制宜的创造出许多场景。如果能真实的一对一或一对多的教授那再好不过了。如果没办这样，可以通过写作、录制教学视频、对着手机录音、实践等方式来进行演变。

日常中很常见的一个场景就是，在你学习一个新知识时，你感觉自己已经看懂了，但是去使用、去说、或去写出来的时候发现完全没有思路。这就是知识掌握薄弱的表现。

第三步：纠错学习
在第二步中遇到了问题，那么就需要进入第三步——纠错学习。无论是在教授的过程中说错的、说不清楚的、模棱两可的都需要在这一步中进行强化。反复查询资料、学习、强化记忆，然后再重复第二步进行验证，直到可以顺利的教授相应的知识。

第二步和第三步的结合有别于传统的题海战术，题海战术之所以效果不好，是因为大多数人大多数情况下只是在做自己会做的，而忽略了不会的内容，也就是“用低廉的勤奋代替高质量的思考”。

第四步：简化
这一步是对上面学习的内容进行提炼、简化，去掉非必要的，多余的信息，并且能够用自己的语言通俗易懂的表达出来，而不是照本宣科。

其实这一步骤还有一个重点，就是简化到可以通过类比，让一个非专业人士（夸张点说就是小孩儿）都能听懂。此时，你就真正掌握了这门学习方法。

小结
有时候我们会觉得自己后知后觉，那是因为学习的太少，了解的太少，很多问题前人已经总结好了现成的方法和方案，我们却不知道，还在自己探索，当然行动缓慢，后知后觉了。只有站在巨人的肩膀上才能看得更远。

转自CSDN 